1. Softverski proizvod je skup računalnih programa i odgovarajuće dokumentacije koji se
isporučuje korisniku.
Životni ciklus softverskog proizvoda čine svi procesi, aktivnosti i zadaci uključeni u
koncept, definiciju, razvoj, funkcioniranje i održavanje softverskog, proizvoda.
U životnom ciklusu softverskog proizvoda mogu se razlučiti dvije osnovne faze:
razvojna faza tijekom koje se softverski proizvod inicijalno razvija i 
eksploatacijska faza, tijekom koje se softverski proizvod praktično koristi. 
Granicu između te dvije faze predstavlja isporuka softverskog proizvoda korisniku.

2. Sudionici softverskih procesa su sve osobe i organizacije uključene u aktivnosti vezane uz
razvoj i eksploataciju softverskih proizvoda:
- kupac - osoba ili organizacija kojoj je softverski proizvod namijenjen i koje obično (ali
ne i nužno) određuju zahtjeve koje softverski proizvod mora zadovoljiti,
- korisnik - osoba ili organizacija koja izravno koristi softverski proizvod,
- dobavljač - organizacija koja sklapa ugovor s kupcem o isporuci softverskog
proizvoda (može bili i razvijatelj),
- održavatelj - osoba ili organizacija koja provodi aktivnosti održavanja softverskog
proizvoda.

3. Prednost evolucijskog razvoja je što se specifikacija može razvijati inkrementalno prateći razvoj korisnikovog razumijevanja problema. Nedostatci ovog pristupa uključuju nedovoljan uvid u proces i nemogućnost praćenja brzog razvoja kvalitetnom dokumentacijom,(sa stajališta vođenja projekta), te slaba strukturiranost sustava zbog
kontinuiranog procesa izmjena. 

4. Može imati 3 različite forme.
- Papirnati prototip ili model na osobnom računalu koji predstavlja interakciju čovjeka i
stroja na način razumljiv korisniku.
- Radni prototip koji implementira neki podskup funkcija softvera koji treba razviti.
- Postojeći program koji izvodi dio ili sve zahtijevane finkcije, ali mu ostala svojstva ne
zadovoljavaju postavljane zahtjeve.

5. 1. Studija izvodljivosti (feasibility study) predstavlja procjenu o mogućnosti
zadovoljenja korisničkih zahtjeva raspoloživim softverskim i hardverskim
tehnologijama. Procjenjuje se ekonomičnost predloženog sustava i odnos prema
financijskim mogućnostima. Studija izvodljivosti treba biti relativno jeftina i brza.
Rezultat treba omogućiti odluku o provedbi detaljnije analize.
2. Izvođenje i analiza zahtjeva (requirements elicitation and analysis) obuhvaća
izvođenje zahtjeva na temelju promatranja postojećih sustava, razgovora s
potencijalnim korisnicima, analiza zadataka i drugog. Ovaj proces može uključivati
razvoj jednog ili više modela sustava ili prototipova.
3. Specifikacija zahtjeva (requirements specification) je aktivnost koja obuhvaća
prevođenje informacija prikupljenih tijekom analitičkih aktivnosti u dokument koji
definira skup zahtjeva. Ovdje su obuhvaćene dvije skupine zahtjeva. Korisnički
zahtjevi (user requirements) su apstraktni opisi zahtjeva za korisnike, a sustavski
zahtjevi (system requirements) predstavljaju detaljni opis potrebne funkcionalnosti.
4. Vrednovanje zahtjeva (requirements validation) obuhvaća provjeru realističnosti,
konzistentnosti i kompletnosti zahtjeva. Cilj ovih aktivnosti je otklanjanje pogrešaka i
propusta u zahtjevima.

6. ?? -> prezentacija broj 3 (nisam siguran na šta se odnosi pitanje)

7. 1. Inkrementalni razvoj podržan je nizom malih, čestih inačica sustava. Zahtjevi se
temelje na jednostavnim korisničkim pričama ili scenarijima. Na temelju tih scenarija
se odlučuje koje funkcionalnosti će se uključiti u inkrement sustava.
2. Korisničko sudjelovanje podržano je kontinuiranim angažmanom korisnika u
razvojnom timu. Korisnički predstavnici sudjeluju u razvoju i odgovorni su za
definiranje prihvatnih testova.
3. Ljudi (a ne procesi) su podržani programiranjem u paru. Podupire se kolektivno
vlasništvo koda i održivi razvojni proces koji ne zahtijeva dugotrajan rad.
4. Promjena se prihvaća kroz niz primopredaja inačica sustava korisniku, razvoj s
testiranjem (test-first), i kontinuirani razvoj novih funkcionalnosti.
5. Održavanje jednostavnosti je podržana neprekidnim preuređivanjem (refactoring)
kojim se poboljšava kvaliteta koda i primjenom jednostavnog dizajna koji ne
pretpostavlja buduće izmjene sustava. 

8. 1. Programiranje u paru podržava koncept kolektivnog vlasništva i odgovornosti za
sustav. Tim je odgovoran za rješavanje svih problema s kodom, a ne pojedinac.
2. Programiranje u paru djeluje kao neformalni postupak revizije jer svaku liniju koda
razmatra najmanje dvoje članova tima. Ovaj proces znatno je ekonomičniji u odnosu
na formalne postupke inspekcije i revizije koda.
3. Programiranje u paru podržava preuređivanje koda čime se softver poboljšava. Važna
je značajka da se preuređenje provodi odmah i to pomaže svim članovima tima. Zbog
toga su članovi tima potaknuti sudjelovati i doprinijeti preuređenju koda. 

9. 1. Sprintovi su fiksne duljine, obično 2-4 tjedna. Odgovaraju razvoju inačice sustava u
XP.
2. Početna točke za planiranje je popis poslova ne projektu koje je potrebno obaviti
(product backlog). Za vrijeme faze procjene u okviru sprinta, to se revidira, određuju
se prioriteti i rizici. Korisnik je uključen u proces i može iskazivati nove zahtjeve na
početku svakog sprinta.
3. Faza izbora uključuje projektni tim koji surađuje s korisnikom za izbor značajki i
funkcionalnosti koje će se razviti u sljedećem sprintu.
4. Nakon faze izbora tim se organizira za razvoj softvera. Održavaju se kratki dnevni
sastanci svih članova tima na kojima se prati napredak i ako je potrebno redefiniraju
prioriteti. U ovoj fazi članovi tima su izolirani od korisnika i organizacije, a sva
komunikacija s njima odvija se preko scrum mastera. Uloga scrum mastera je vezana
za zaštitu razvojnog tima od vanjskih utjecaja. Način djelovanja ovisi o timu i vrsti
probleme. Scrum ne propisuje specifične tehnike za pisanje zahtjeva ili razvoj.
5. Na kraju sprinta obavljeni posao se revidira i prezentira zainteresiranim stranama
(stakeholders). Nakon toga započinje sljedeći ciklus sprinta.

10. 1. Voditelji projekata koji nemaju iskustva u agilnim metodama mogu biti neskloni
prihvaćanju rizika zbog uvođenja novih pristupa jer ne znaju na koji način će to
utjecati na njihove projekte.
2. Velike organizacije često imaju procese i standarde vezane za kvalitetu koji su po
naravi birokratski i nekompatibilni s agilnim metodama. Ponekad su takvi procesi
poduprti softverskim alatima pa se tada njihova primjena smatra obveznom za sve
projekte.
3. Agilne metode najučinkovitije se primjenjuju ako su angažirani članovi tima s visokom
razinom vještina i sposobnost. U velikim organizacijama je prisutan veći broj
zaposlenika s različitim razinama vještina i sposobnosti. Ljudi s nižom razinom
sposobnosti mogu biti nedovoljno učinkoviti kao članovi timova u agilnim procesima.
4. Moguć je otpor uvođenju agilnih metoda u velikoj organizaciji s dugom tradicijom
primjene konvencionalnih procesa. 